Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Between Love and Frost]
[प्यार और ठंड के बीच]
[Episode 19]
[एपिसोड 19]
No, something's wrong.
नहीं, कुछ गड़बड़ है.
Didn't expect this, did you?
इसकी उम्मीद तो नहीं थी, है ना?
You met Minghui
आप मिंगहुई से मिले
just two days ago,
अभी दो दिन पहले,
and here you are meeting again so soon.
और आप इतनी जल्दी फिर से मिल रहे हैं।
Try this.
ये कोशिश करें।
It's Minghui's specialty.
यह मिंगहुई की विशेषता है।
It truly is an excellent dish.
यह सचमुच एक उत्कृष्ट व्यंजन है।
You passed the message to Gu Tongpei.
आपने गु तोंगपेई को संदेश भेज दिया।
That's how he caught Commander Liu.
इस तरह उसने कमांडर लियू को पकड़ लिया।
I did not.
मैंने नहीं।
Look at how he treats me now.
देखो अब वह मेरे साथ कैसा व्यवहार करता है।
How could I possibly work with him?
मैं उसके साथ कैसे काम कर सकता हूं?
You two exchange glances.
आप दोनों एक दूसरे को देखते हैं।
Do you take me for blind?
क्या आप मुझे अन्धा समझते हैं?
You think Gu Tongpei can really take me down?
क्या आपको लगता है कि गु तोंगपेई सचमुच मुझे हरा सकता है?
Liu was just a petty Military Commander.
लियू तो बस एक छोटा सैन्य कमांडर था।
Someone else can always take his place.
कोई और हमेशा उसकी जगह ले सकता है।
I couldn't care less.
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
Is that so? If you don't care,
क्या ऐसा है? अगर आपको परवाह नहीं है,
why are you angry?
आप गुस्से में क्यों हैं?
Chu Minghui,
चू मिंगहुई,
I thought after all these years
मैंने सोचा इतने सालों बाद
and all the lessons you've learned,
और आपने जो भी सबक सीखे हैं,
you would've grown wiser.
आप अधिक समझदार हो गए होते.
But I never thought
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
you'd still be as foolish
तुम अब भी उतने ही मूर्ख होगे
as you were.
जैसे आप थे.
You may not fear death.
हो सकता है आपको मृत्यु का भय न हो।
But don't forget
लेकिन मत भूलना
Hongdou only has one life.
हांगडौ के पास केवल एक ही जीवन है।
Don't you touch her!
तुम उसे मत छुओ!
Oh, really?
सच में?
Chu Minghui,
चू मिंगहुई,
my whole life
मेरा पूरा जीवन
has been ruined by you two.
तुम दोनों ने इसे बर्बाद कर दिया है।
You still dare hope for happiness
आप अभी भी खुशी की उम्मीद करते हैं
and think you can escape me?
और सोचते हो कि तुम मुझसे बच सकते हो?
Dream on!
सपने देखते रहो!
If you truly care about Hongdou,
यदि आप सचमुच हांगडौ की परवाह करते हैं,
make sure you two play the roles
सुनिश्चित करें कि आप दोनों भूमिकाएँ निभाएँ
of my wife and daughter properly.
मेरी पत्नी और बेटी की उचित देखभाल की।
Or else,
वरना,
I'll drag her
मैं उसे घसीटूंगा
to the underground with me.
मेरे साथ भूमिगत हो जाओ।
Is the listening device set up?
क्या सुनने का उपकरण स्थापित है?
Yesterday, the body of Commander Liu
कल कमांडर लियू का पार्थिव शरीर
was dredged from the moat.
खाई से निकाला गया।
Covered with stab wounds.
चाकू के घावों से ढका हुआ।
How did he die?
उसकी मृत्यु कैसे हुई?
What exactly happened that night?
उस रात वास्तव में क्या हुआ था?
Commander Liu is dead?
कमांडर लियू मर गया?
That's so sudden.
यह तो बहुत अचानक हुआ।
He went straight home after dinner.
वह रात के खाने के बाद सीधे घर चला गया।
Chu Minghui, you're lying.
चू मिंगहुई, तुम झूठ बोल रहे हो।
Liu clearly died inside the Military Governor's Mansion.
लियू की मृत्यु स्पष्ट रूप से सैन्य गवर्नर के भवन के अंदर हुई थी।
He was Ce's trusted aide.
वह सी का विश्वसनीय सहयोगी था।
No one throughout the whole mansion
पूरे भवन में कोई नहीं
had the reason to kill him.
उसे मारने का कारण था।
If you only asked me here
अगर आपने मुझसे यहीं पूछा होता
to talk about this,
इस बारे में बात करने के लिए,
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Are you hiding some hardship?
क्या आप कोई कठिनाई छुपा रहे हैं?
If you tell me,
अगर आप मुझे बताएँ,
I will help you.
मैं आपकी मदद करूँगा।
Gu Tongpei,
गु टोंगपेई,
stop overthinking.
अधिक सोचना बंद करें.
I do not need your help.
मुझे आपकी मदद नहीं चाहिए।
Stop making trouble for my husband.
मेरे पति के लिए परेशानी खड़ी करना बंद करो.
That's the greatest help you can give me.
यह सबसे बड़ी मदद है जो आप मुझे दे सकते हैं।
Now you're playing affectionate?
अब आप स्नेहपूर्ण खेल खेल रहे हैं?
Don't forget
मत भूलना
my life was also ruined by you.
मेरी जिंदगी भी तुम्हारे कारण बर्बाद हो गई।
Some things, once broken,
कुछ चीजें एक बार टूट जाने पर,
cannot be restored
बहाल नहीं किया जा सकता
no matter how you try.
चाहे आप कितनी भी कोशिश कर लें।
What if I say
क्या होगा अगर मैं कहूँ?
I'm willing to give you a new life?
मैं तुम्हें एक नया जीवन देने को तैयार हूँ?
What you can give isn't what I want.
जो आप दे सकते हैं वह मैं नहीं चाहता।
Only Gu Tongce
केवल गु टोंगसे
can give me the life I want.
मुझे वह जीवन दे सकते हैं जो मैं चाहता हूं।
[Jinghua Watch Shop]
[जिंगहुआ घड़ी की दुकान]
Who are you?
आप कौन हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't...
नहीं...
Mr. Gu, we found it.
श्री गु, हमने इसे पा लिया है।
It's opium. They're running an opium business.
यह अफ़ीम है। वे अफ़ीम का धंधा चला रहे हैं।
I had always found it strange.
मुझे यह हमेशा अजीब लगता था।
Gu Tongce has been greasing palms for years.
गु टोंगसे वर्षों से हथेलियाँ चिकना कर रहा है ।
That must cost a lot of money.
इसमें बहुत पैसा खर्च होगा.
But we never managed to find out
लेकिन हम कभी पता नहीं लगा पाए
what business he was in.
वह किस व्यवसाय में था।
Luckily, you mentioned this watch shop.
सौभाग्य से, आपने इस घड़ी की दुकान का उल्लेख किया।
Mr. Gu,
श्री गु,
how did you know something was wrong here?
तुम्हें कैसे पता चला कि यहाँ कुछ गड़बड़ है?
Some things, once broken,
कुछ चीजें एक बार टूट जाने पर,
cannot be restored
बहाल नहीं किया जा सकता
no matter how you try.
चाहे आप कितनी भी कोशिश कर लें।
Someone gave it to me.
किसी ने मुझे यह दिया था।
Is it... Madam?
क्या यह... मैडम?
Mr. Gu,
श्री गु,
I'm a direct person
मैं एक सीधा व्यक्ति हूँ
and I speak plainly.
और मैं स्पष्ट बोलता हूं।
Please don't mind.
बुरा मत मानना।
Four years ago, Madam entrusted me
चार साल पहले मैडम ने मुझे सौंपा था
to protect you at all costs.
हर कीमत पर आपकी रक्षा करना।
Now you've met her again.
अब आप उससे फिर मिले हैं।
Commander Liu is dead.
कमांडर लियू मर चुका है.
Today's operation is sudden.
आज का ऑपरेशन अचानक हुआ है।
We'll catch him red-handed.
हम उसे रंगे हाथों पकड़ लेंगे.
With such a grave crime of opium trafficking,
अफीम की तस्करी जैसे गंभीर अपराध के साथ ,
Gu Tongce can hardly escape punishment, even if not executed.
गु टोंगसे को सजा से बचना मुश्किल है, भले ही उसे फांसी न दी जाए।
We're getting closer and closer to our goal.
हम अपने लक्ष्य के और करीब पहुंच रहे हैं।
But you don't look happy.
लेकिन आप खुश नहीं दिख रहे हैं.
Opium trafficking is a capital crime.
अफीम की तस्करी एक जघन्य अपराध है।
Keep them under strict watch.
उन पर कड़ी निगरानी रखें।
Be sure to trace the source.
स्रोत का पता अवश्य लगाएं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Mr. Gu,
श्री गु,
the opium flowing into Jiang City
जियांग शहर में बहने वाली अफीम
is all distributed through Jinghua Watch Shop.
सभी जिंगुआ वॉच शॉप के माध्यम से वितरित किया जाता है।
And part of that money
और उस पैसे का कुछ हिस्सा
went into the Inspector's pocket.
इंस्पेक्टर की जेब में चला गया।
No wonder when I wanted to investigate this thoroughly,
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि जब मैं इसकी गहन जांच करना चाहता था,
the Inspector ignored it.
इंस्पेक्टर ने इसे नजरअंदाज कर दिया।
So all these warlords are cut from the same cloth.
तो ये सभी सरदार एक ही कपड़े से बने हैं।
Forget it.
रहने भी दो।
Once we finish this,
एक बार जब हम यह काम पूरा कर लेंगे,
we'll leave Jiang City for good.
हम जियांग शहर को हमेशा के लिए छोड़ देंगे।
Then will all our effort this time be wasted?
तो क्या इस बार हमारा सारा प्रयास व्यर्थ हो जाएगा?
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
Mr. Gu.
श्री गु.
Bad news.
बुरी खबर।
The Jinghua Watch Shop, our opium hub,
जिंगहुआ वॉच शॉप, हमारा अफीम केंद्र,
has been raided by Gu Tongpei.
गु टोंगपेई द्वारा छापा मारा गया है।
How could he have found that place?
वह उस स्थान को कैसे पा सका?
I don't know, sir.
मुझे नहीं मालूम, महोदय.
Useless!
बेकार!
That was our biggest source of income.
यही हमारी आय का सबसे बड़ा स्रोत था।
Tongpei,
टोंगपेई,
I was just about to look for you.
मैं तो बस तुम्हें ढूँढने ही वाला था।
I've heard about the opium den.
मैंने अफीम के अड्डे के बारे में सुना है।
You're remarkably quick.
आप उल्लेखनीय रूप से तेज़ हैं.
You've only been back for a few days
आप कुछ ही दिनों के लिए वापस आये हैं
and already handled a few major matters.
और पहले से ही कुछ प्रमुख मामलों को निपटाया है।
I also came to discuss this.
मैं भी इस पर चर्चा करने आया हूं।
I pried out quite a lot of useful information
मैंने बहुत सारी उपयोगी जानकारी निकाली
from the ones I captured.
जिन्हें मैंने कैद किया था।
I ask for your assistance
मैं आपकी सहायता चाहता हूँ
in rooting out the opium trade
अफीम व्यापार को जड़ से खत्म करने में
in Jiang City.
जियांग शहर में.
How dutiful you are.
आप कितने कर्तव्यनिष्ठ हैं।
Of course, I'll give my full support.
बेशक, मैं अपना पूरा समर्थन दूंगा।
Fully cooperate to eradicate opium.
अफीम उन्मूलन में पूर्ण सहयोग करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Tongpei,
टोंगपेई,
I happen to have something to ask for your help.
मुझे आपसे कुछ मदद मांगनी है।
Minghui has a follow-up at the hospital this afternoon.
मिंगहुई को आज दोपहर अस्पताल में फॉलो-अप के लिए जाना है ।
I'm tied up with official duties and can't get away.
मैं सरकारी कर्तव्यों में उलझा हुआ हूं और कहीं नहीं जा सकता।
So please,
तो कृपया,
take her there.
उसे वहाँ ले जाओ.
All right.
ठीक है।
Send people to kill Gu Tongpei.
गु टोंगपेई को मारने के लिए लोगों को भेजें।
I want Chu Minghui
मुझे चू मिंगहुई चाहिए
to watch him die right in front of her.
उसे अपने सामने मरते हुए देखना।
Yes.
हाँ।
Here.
यहाँ।
Is it good?
अच्छी है?
Yes, it's so sweet.
हाँ, यह बहुत मीठा है.
You see?
आप देखें?
This milk tastes better
इस दूध का स्वाद बेहतर है
with red beans in it, right?
इसमें लाल सेम भी है, है ना?
Let's have another sip.
चलो एक और घूंट लेते हैं।
Our Hongdou is the sweetest.
हमारा होंगडौ सबसे मीठा है।
If all this hadn't happened,
अगर यह सब न हुआ होता,
perhaps she and I
शायद वह और मैं
could have had a happy family.
एक खुशहाल परिवार हो सकता था.
Uncle.
चाचा।
Come on.
चलो भी।
You look so pretty today.
आज तुम बहुत सुन्दर लग रही हो।
Did your mother braid your hair?
क्या आपकी माँ ने आपके बाल गुंथे थे?
Mother has the best hands.
माँ के हाथ सबसे अच्छे हैं।
Let me hold her.
मुझे उसे पकड़ने दो.
How heavy can this little dumpling be?
यह छोटा सा पकौड़ा कितना भारी हो सकता है?
Hold her a bit longer,
उसे थोड़ी देर और पकड़ो,
and she won't let you go.
और वह तुम्हें जाने नहीं देगी.
Then I'll stay a bit longer.
तो फिर मैं थोड़ी देर और रुकूंगा.
This little dumpling can be clingy. Come here.
यह छोटा सा पकौड़ा चिपचिपा हो सकता है। इधर आओ।
I am not.
मैं नहीं हूँ।
Hongdou,
होंगडौ,
go out and play with yourself for a while.
बाहर जाओ और कुछ देर के लिए अपने आप से खेलो।
I have something to say to your mother.
मुझे तुम्हारी माँ से कुछ कहना है।
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Go.
जाना।
The Jinghua Watch Shop has closed.
जिंगुआ घड़ी की दुकान बंद हो गई है।
What a pity. Their watches looked pretty nice.
कितने अफ़सोस की बात है! उनकी घड़ियाँ बहुत अच्छी लग रही थीं।
Was this just a coincidence too?
क्या यह भी महज संयोग था?
What else?
और क्या?
Uncle, look.
अंकल, देखो.
Mother lied last time.
माँ ने पिछली बार झूठ बोला था.
Father isn't in it.
पिता इसमें नहीं हैं.
It's just you.
यह सिर्फ आप पर है।
It's just some old thing I forgot to throw away.
यह बस कुछ पुरानी चीज़ है जिसे मैं फेंकना भूल गया।
Here, you can take it back.
यहां, आप इसे वापस ले सकते हैं।
Let's go, Hongdou.
चलो चलें, होंगडौ।
Anything
कुछ भी
else?
अन्य?
I'm taking you to the hospital.
मैं तुम्हें अस्पताल ले जा रहा हूं।
[Cunji Hospital of Jiang City]
[जियांग शहर का कुन्जी अस्पताल]
What's wrong with your body?
आपके शरीर में क्या खराबी है?
Why do you need regular check-ups?
आपको नियमित जांच की आवश्यकता क्यों है?
Women who've given birth
जिन महिलाओं ने जन्म दिया है
are always left with some ailments.
हमेशा कुछ न कुछ बीमारियाँ बनी रहती हैं।
Chu Minghui,
चू मिंगहुई,
you can lie to me about anything else,
आप मुझसे किसी भी चीज़ के बारे में झूठ बोल सकते हैं,
but when it comes to your health,
लेकिन जब बात आपके स्वास्थ्य की आती है,
I hope you don't.
मुझे आशा है कि आप ऐसा नहीं करेंगे।
I told you, I'm fine.
मैंने तुमसे कहा था, मैं ठीक हूं।
Mind your own business.
अपने काम से काम रखो।
Hongdou is still waiting for me at home.
हांगडौ अभी भी घर पर मेरा इंतजार कर रहा है।
I'm going back now.
मैं अब वापस जा रहा हूं.
Take him to the doctor.
उसे डॉक्टर के पास ले जाओ.
Keep the rest for yourselves.
बाकी अपने लिए रख लो.
Pei!
पसंद करना!
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
Where have you been all these years?
इतने वर्षों तक आप कहां थे?
Don't disappear so suddenly again.
फिर से अचानक गायब मत हो जाना।
I just saved your life.
मैंने अभी-अभी तुम्हारी जान बचाई है।
You'd better treat me to a good meal.
बेहतर होगा कि आप मुझे अच्छा भोजन खिलाएं।
Chu Yan,
चू यान,
why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I just happened to be passing by.
मैं बस वहां से गुजर रहा था।
Don't you think we're fated?
क्या आपको नहीं लगता कि हम भाग्यवान हैं?
Mrs. Gu, it's been a while.
श्रीमती गु, काफी समय हो गया है।
I need to catch up with Pei.
मुझे पेई से मिलना है।
Wouldn't be convenient if you followed.
यदि आप इसका अनुसरण करें तो यह सुविधाजनक नहीं होगा ।
Okay, I'll leave you alone.
ठीक है, मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा।
I've got things to do. See you.
मुझे कुछ काम हैं। मिलते हैं।
Pei.
पसंद करना।
I have something very important
मेरे पास कुछ बहुत महत्वपूर्ण है
to tell you.
आप को बताना।
It's about my father.
यह मेरे पिता के बारे में है.
It's the first time you've brought me tea and snacks.
यह पहली बार है जब आप मेरे लिए चाय और नाश्ता लेकर आये हैं।
You want anything?
तुम्हें कुछ चाहिए?
Did you send the person
क्या आपने उस व्यक्ति को भेजा?
who tried to assassinate Gu Tongpei?
गु तोंगपेई की हत्या की कोशिश किसने की?
He's the Military Commissioner now.
वह अब सैन्य आयुक्त हैं।
If you kill him,
यदि तुम उसे मार दोगे,
the higher-ups will investigate.
उच्च अधिकारी इसकी जांच करेंगे।
Doesn't he deserve to die?
क्या वह मरने के लायक नहीं है?
He's ruined my plans several times.
उसने कई बार मेरी योजनाओं को बर्बाद कर दिया है।
He must die.
उसे मरना ही होगा.
Leave the things and you may go.
चीजें छोड़ दो और तुम जा सकते हो।
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता???
♪The more I doubt, the more I fear♪
???जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
??? दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ, मेरी आवाज उतनी ही भारी होती जाती है???
♪I guard myself over and over again♪
???मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???मैं हर शब्द और हर पल में झिझकता हूँ???
♪I feign, struggle♪
???मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ???
♪Flee, and break♪
???भागो, और तोड़ दो???
♪The endless shackle of darkness♪
???अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ???
♪Let the hatred go♪
???नफरत को जाने दो???
♪Don't dwell♪
???ध्यान मत दो???
♪Only when flowers wither will scars form♪
???जब फूल मुरझा जाते हैं, तभी निशान बनते हैं???
♪Let love and hate scatter with the wind♪
???प्यार और नफरत को हवा के साथ बिखरने दो???
♪Let myself be free♪
???खुद को आज़ाद होने दो???